# Начало работы со скриптами

CraftTweaker использует собственный скриптовый язык, который называется `ZenScript`. ZenScript читается из файлов `.zs`, которые хранятся в папке `<папка игры>/scripts`. Если вы не уверены, где она находится, вызовите команду `/ct scripts` в игре — и папка откроется.

ZenScript — язык сценариев «сверху вниз». Это значит, что `операторы импорта` должны быть сверху файла, `объявления переменных` должны быть недалеко от верха файла, впрочем, ограничения на это нет. `Переменная` может быть объявлена где угодно в скрипте, а доступа к ней не будет выше, чем объявлена.


Скрипты используют расширение `.zs`, убедитесь, что сделали не `.zs.txt`!

## Что такое скрипты

Скрипты хранятся в папке `<папка Minecraft>/scripts`, и они загружаются, как только игрок присоединяется к миру; как и в предыдущих версиях Crafttweaker (кроме 1.12), скрипты МОЖНО перезагрузить, просто вызвав `/reload`.

При подключении к серверу он отправляет свои скрипты на клиент, и он их запускает. Это значит, что клиент без каких-либо скриптов может подключиться к серверу и получить изменения (полезно, если вы хотите запретить на сервере, но не хотите заставлять пользователей скачивать лишние файлы!).

### Написание вашего первого скрипта

Чтобы начать работать со скриптами, можете создать простой файл под названием `hello.zs` в папке `<gamedir>/scripts`. Если вы не знаете точно, где находится эта папка, используйте команду `/ct scripts` — и он должен открыться.

В `hello.zs` вставьте следующую строку

```zenscript
println("Привет, мир!");
```

Теперь запустите Minecraft и обратите внимание на файл `<gamedir>/logs/crafttweaker.log` (или вызовите команду `/ct log`, чтобы открыть его в текстовом редакторе по умолчанию)

Файл `crafttweaker.log` находится в `<gamedir>/logs` и может быть прочитан любой программой, поддерживающей текстовые файлы.

Для редактирования файлов скриптов рекомендуется использовать VSCode, Sublime Text или Notepad++, впрочем, подойдет любой текстовый редактор.

При выборе программы для редактирования скриптов посмотрите, какие подсветки синтаксиса доступны; большинство распространенных текстовых редакторов поддерживают ZenScript с помощью плагинов.


### Файл crafttweaker.log

Файл `crafttweaker.log` использует специальный синтаксис в выходном файле, приведенный ниже:

```
[чч:мм:сс.мс][ТИП] <сообщение>
```

Для примера кода выше вывод будет такой:

```
[14:58:06.697][INFO] Привет, мир!
```

### Комментарии

Комментарии облегчают понимание скриптов и делают их более читабельными!

ZenScript поддерживает 3 типа комментариев:

Однострочный: `// Я однострочный комментарий!`

Альтернативный однострочный: `# Я тоже однострочный комментарий!`

Многострочный:
```
/* Я
многострочный комментарий! */
```

Также обратите внимание, что комментарии, начинающиеся на `#`, используются для [препроцессоров](/zencode/Preprocessors/Preprocessors), так что могут привести к нежеланными эффектам. 