# Глобальные и статические переменные

Наверно вы были в ситуации, когда объявляли одну и ту же переменную в каждом скрипте снова и снова.  
"Почему нет другого способа сделать их доступными в каждом скрипте?" — что-то такое приходило вам в голову каждый раз.

Почувствуйте облегчение — для этого есть способ объявить доступное глобально либо привязанное к скрипту (статическое) значение.  
Изменить их, однако, нельзя.

## Разница между статическими и глобальными

Оба, статика и глобальные являются скриптами и экземпляром до выполнения скрипта.  
Оба сценария не могут быть изменены.  
Разница в том, как они называются:  
Глобалы можно вызвать везде просто по их имени, если у вас еще нет локальной переменной, имеющей одинаковое имя.  
Статики, с другой стороны, необходимо использовать [межскриптовые ссылки](/AdvancedFunctions/Cross-Script_Reference/) , чтобы получить доступ.

Глобалы создаются с помощью `глобального ключевого слова` .  
Статика создается с помощью `статического` ключевого слова.

Кроме того, они идентичны!

## Объявление глобального значения

Объявление глобального значения так же просто, как объявление локального:

```zenscript
import crafttweaker.item.IItemStack;


global myGlobalValue as IItemStack = <minecraft:dirt>;
static myStaticValue as IItemStack = <minecraft:sand>;
```

Окей, давайте разберем этот пример:

1. `global` &mdash; ключевое слово, которое обозначает объявление глобального значения.
2. `myGlobalValue` &mdash; название этого значения.
3. `в качестве IItemStack` тип значения (рекомендуется [импортировать](/AdvancedFunctions/Import/) типы перед наложение переменной)
4. `= <minecraft:dirt>;` &mdash; инициализация значения. Так как глобальные значения неизменяемые, вы должны инициализировать их во время объявления!

## Советы

- Вы можете получить доступ только к уже объявленным. Используйте [Препроцессор Приоритета](/AdvancedFunctions/Preprocessors/PriorityPreprocessor/) , чтобы убедиться, что сначала выполняются скрипты, декларируемые глобальным образом.
- Глобалы не могут быть определены в скриптах, которые находятся в подпапках! Он компилируется, но вы останетесь с огромным исключением FieldNotFound.
- Хотя технически возможно исключить `как часть` рекомендуется его оставить, так как интерфейс IAny еще не полностью функциональен. Также это делает ваше объявление более понятным для читающих/отладки вашего скрипта!
- Локальные переменные/значения CAN overshadow global variables. Скрипт всегда будет искать самую уязвимую область для переменных и выходить за пределы до тех пор, пока он не попадет в глобальный при поиске ключевых слов!