# Урожай

Путь к классу: `mods.botanypots.Crop`

## Использовано

Чтобы использовать, импортируйте класс с `import mods.botanypots.Crop;` в начале вашего скрипта.

## Создать обрезку

`Crop.create(id, seed, display, тикет, категории);`

- `id` &lt;строка> id обрезания. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `seed` <[IIngredient](/vanilla/api/items/IIngredient)> Предмет для посадки урожая.
- `отображать` <[MCBlockState](/vanilla/api/blocks/MCBlockState)> Блок для отображения при отрисовке.
- `tickRate` &lt;int> Один из факторов на то, сколько времени занимает обрезание.
- `категории` &lt;строка[]> Массив категорий почвы, в которых может быть выращен этот урожай.

Может быть использовано для создания новой обрезания. Имейте в виду, что корзины должны быть добавлены отдельно.

```zenscript
Crop.create("examplepack:gold", <item:minecraft:gold_nugget>, <blockstate:minecraft:gold_block>, 3000, 2, ["камень"]);
```

## Удалить обрезку

`Crop.remove(id);`

- `id` строка &lt;> id обрезания для удаления. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.

Удаляет кадрирование на основе идентификатора.

```zenscript
Crop.remove("botanypots:crop/пшеница");
```

## Установить предмет сида

`Crop.setSeed(id, seed);`

- `id` &lt;строка> id обрезания. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `seed` <[IIngredient](/vanilla/api/items/IIngredient)> Предмет для посадки урожая.

Устанавливает предмет для посадки урожая.

```zenscript
Crop.setSeed("botanypots:crop/пшеница", <item:minecraft:diamond>);
```

## Установить блок дисплея

`Crop.setDisplay(id, state);`

- `id` &lt;строка> id обрезания. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `отображать` <[MCBlockState](/vanilla/api/blocks/MCBlockState)> Блок для отображения при отрисовке.

Устанавливает отображенный блок для обрезания.

```zenscript
Crop.setDisplay("botanypots:crop/пшеница", <blockstate:minecraft:snow_block>);
```

## Установить частоту тика

`Crop.setTickRate(id, tickRate);`

- `id` &lt;строка> id обрезания. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `tickRate` &lt;int> Обновленный тикет. Один из факторов того, как долго растёт урожай.

Устанавливает коэффициент частоты кадрирования.

```zenscript
Crop.setTickRate("botanypots:crop/пшеница", 5000);
```

## Изменение категорий обрезки

Изменяет категории, связанные с обрезанием. Категории используются для соответствия допустимых почв культуре.

### Добавить категорию к кадрированию

`Crop.addCategory(id, categoriesToAdd);`

- `id` &lt;строка> id обрезания. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `categoriesToAdd` &lt;string[]> Массив категорий, связанных с обрезанием.

```zenscript
Crop.addCategory("botanypots:crop/пшеница", ["камень", "снег"]);
```

### Удалить категорию из кадрирования

`Crop.removeCategory(id, categoriesToRemove);`

- `id` &lt;строка> id обрезания. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `categoriesToRemove` &lt;string[]> Массив категорий, чтобы отделить кадрирование.

```zenscript
Crop.removeCategory("botanypots:crop/пшеница", ["грязь"]);
```

### Очистить все категории из обрезки

`Crop.clearCategories(id);`

- `id` &lt;строка> id обрезания. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.

```zenscript
Crop.clearCategories("botanypots:crop/пшеница");
```

## Капли обрезки

### Добавление капли

`Crop.addDrop(id, drop, шанс, мин, макс);`

- `id` строка &lt;> id обрезания, чтобы добавить капсулу. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `выбросить` <[IItemStack](/vanilla/api/items/IItemStack)> предмет, чтобы сбросить.
- `шанс` &lt;плавает> Шанс выпадения.
- `мин` &lt;int> Минимальная сумма этого предмета, чтобы дать.
- `макс.` &lt;int> Максимальная сумма этого предмета для дачи.

Это добавляет новый потенциальный сброс на обрезание.

```zenscript
Crop.addDrop("botanypots:crop/пшеница", <item:minecraft:diamond>, 0.05, 1, 1);
```

### Удаление капли

`Crop.removeDrop(id, toRemove);`

- `id` строка &lt;> id обрезания, чтобы удалить капсулу. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `toRemove` <[IIngredient](/vanilla/api/items/IIngredient)> Ингредиент, соответствующий для удаления

Удаляет капли с подходящим элементом.

```zenscript
Crop.removeDrop("botanypots:crop/пшеница", <item:minecraft:wheat_seeds>);
```

## Получение всех идентификаторов

`Crop.getAllIds();`

- Возвращается: &lt;string[]> Массив всех известных идентификаторов обрезания на момент возвращения.

Это даст вам массив всех известных идентификаторов кадрирования.

```zenscript
// Записывать все идентификаторы в файл crafttweaker.log
для cropId в Crop.getAllIds() {
    println(cropId);
}
```

## Удаление всех культур

Это полностью удалит все собранные в настоящее время урожаи. Это полезно, если вы хотите пересоздать все данные с нуля через скрипты.

```zenscript
Crop.removeAll();
```
