# Удобрения

Путь к классу: `mods.botanypots.Fertilizer`

## Использовано

Для использования импортируйте класс с импортом `mods.botanypots.Fertilizer;` в начале вашего скрипта.

## Создание удобрений

`Fertilizer.create(id, ингредиент, minTick, maxTick);`

- `id` &lt;строка> id нового удобрения. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `ингредиент` <[Ингредиент](/vanilla/api/items/IIngredient)> Предмет, используемый для удобрений.
- `minTick` &lt;int> Минимальное количество тиков, добавленных удобрениями.
- `maxTick` &lt;int> Максимальное количество тиков, добавленных удобрениями.

Создает новое удобрение. Они могут быть использованы для выращивания урожая быстрее.

```zenscript
Fertilizer.create("examplepack:stick", <item:minecraft:stick>, 250, 550);
```

## Удаление удобрений

`Удобрения.remove(id);`

- `id` &lt;строка> id удобрений. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.

Может быть использован для удаления удобрений.

```zenscript
Fertilizer.remove("botanypots:fertilizers/bone_meal");
```

## Изменение характеристик Удобрения

`Fertilizer.setTicks(String id, int minTick, int maxTick);`

- `id` &lt;строка> id удобрений. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `minTick` &lt;int> Новое минимальное количество тиков, добавленное удобрений.
- `maxTick` &lt;int> Новое максимальное количество тиков, добавленных удобрений.

Это изменит диапазон тиков при добавлении удобрений.

```zenscript
Fertilizer.setTicks("botanypots:fertilizers/bone_meal", 800, 900);
```

## Изменение ингредиентов удобрений

`Удобрения.setIngredient(id, ингредиент);`

- `id` &lt;строка> id удобрений. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `ингредиент` <[Ингредиент](/vanilla/api/items/IIngredient)> Новый предмет для удобрений.

Задает ингредиент, который является удобрением.

```zenscript
Удобрения .setIngredient("botanypots:fertilizers/bone_meal", <item:minecraft:sugar>);
```

## Получение всех идентификаторов

`Удобрения.getAllIds();`

- Возвращается: &lt;string[]> Множественный массив всех известных идентификаторов удобрений.

Это даст вам массив всех известных идентификаторов удобрений.

```zenscript
// Регистрировать все идентификаторы в файл crafttweaker.log
для fertilizerId в Fertilizer.getAllIds() {
    println(fertilizerId);
}
```

## Удаление всех удобрений

Это полностью удалит все зарегистрированные удобрения. Это полезно, если вы хотите пересоздать все данные с нуля через скрипты.

```zenscript
Удобрения.removeAll();
```