# Soils

Путь к классу: `mods.botanypots.Soil`

## Использовано

Чтобы использовать, импортируйте класс с `import mods.botanypots.Soil;` в начале вашего скрипта.

## Создание новых почв

`Soil.create(id, ингредиент, отображаемое состояние, курс, категории);`

- `id` &lt;строка> id новой почвы. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `ингредиент` <[Ингредиент](/vanilla/api/items/IIngredient)> Ингредиент, используемый для определения предметов/блоков для размещения почвы в горшок.
- `displayState` <[MCBlockState](/vanilla/api/blocks/MCBlockState)> Состояние блока для отображения почвы в баке.
- `tickRate` &lt;int> Скорость такта почвы.
- `категории` &lt;строка[]> Массив категорий, связанных с новой почвой.

Создает новую запись почвы, которую игроки могут использовать в горшке ботаны.

```zenscript
Soil.create("examplepack:rock", <item:minecraft:stone>, <blockstate:minecraft:stone>, 100, ["rocky"]);
```

## Снятие земли

`Soil.remove(id);`

- `id` &lt;строка> id почвы для удаления. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.

Удаляет почву из данных игры.

```zenscript
Soil.remove("botanypots:soil/podzol");
```

## Изменение скорости Тика Почвы

`Soil.setTicks(id, tickRate);`

- `id` &lt;строка> id почвы. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `tickRate` &lt;int> Новая частота тактов для почвы.

Изменяет тиковую ставку данной почвы.

```zenscript
Soil.setTicks("botanypots:soil/трава", 1300);
```

## Изменение ингредиента почвы

`Soil.setIngredient(id, ингредиент);`

- `id` &lt;строка> id почвы. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `ингредиент` <[Ингредиент](/vanilla/api/items/IIngredient)> Ингредиент, используемый для определения предметов/блоков для размещения почвы в горшок.

Изменяет предметы, использованные для перемещения почвы в ботанический горшок.

```zenscript
Soil.setIngredient("botanypots:soil/soul_sand", <item:minecraft:sand>);
```

## Изменение режима почвы

`Soil.setDisplayState(id, displayState);`

- `id` &lt;строка> id почвы. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `displayState` <[MCBlockState](/vanilla/api/blocks/MCBlockState)> Состояние блока для отображения почвы в баке.

Изменяет отображенный на почве блок.

```zenscript
Soil.setDisplayState("botanypots:soil/dirt", <blockstate:minecraft:snow>);
```

## Изменение категорий почв

Изменяет категории, связанные с почвой. Они используются для сопоставления сельскохозяйственных культур с действительными почвами.

### Добавить категорию в почву

`Soil.addCategory(id, categoriesToAdd);`

- `id` &lt;строка> id почвы. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `categoriesToAdd` &lt;string[]> Массив категорий, связанных с почвой.

```zenscript
Soil.addCategory("botanypots:soil/soul_sand", ["nether"]);
```

### Удалить категорию из почвы

`Soil.removeCategory(id, categoriesToRemove);`

- `id` &lt;строка> id почвы. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.
- `categoriesToRemove` &lt;string[]> Массив категорий, чтобы разделить с почвой.

```zenscript
Soil.removeCategory("botanypots:soil/soul_sand", ["soul_sand"]);
```

### Очистить все категории на почве

`Soil.clearCategories(id);`

- `id` &lt;строка> id почвы. Это идентификатор пространства имён должен быть в допустимом формате `пространства имён:пути`.

```zenscript
Soil.clearCategories("botanypots:soil/farmland");
```

## Получение всех идентификаторов

`Soil.getAllIds();`

- Возвращается: &lt;string[]> На момент прохождения массив всех известных идентификаторов грунта.

Это даст вам массив всех известных идентификаторов почвы в то время.

```zenscript
// Регистрировать все идентификаторы в файл crafttweaker.log
для soilId в Soil.getAllIds() {
    println(soilId);
}
```

## Удаление всех почв

Это полностью удалит все зарегистрированные почвы. Это полезно, если вы хотите пересоздать все данные с нуля через скрипты.

```zenscript
Soil.removeAll();
```
