# InitialInventory

## Описание

Этот мод добавляет поддержку для игрока, которому дают предмет когда он присоединяется к миру, и никогда больше, аналогично тому, как некоторые моды дают игрокам книги, когда они впервые присоединяются к миру.

## Пакет
`mods.initialinventory.InvHandler`

## Добавление стартовых предметов

Это добавит предмет в инвентарь игроков, когда они присоединятся к миру.

Эти параметры включают:


Param: `key`

Type: `String`

Пояснение:

Используется для определения того, должен ли предмет быть дан. key может быть любым string, смысл его заключается в том, чтобы определить, был ли игроку дан набор предметов ранее.

Это полезно для модпаков, которые позже добавляют больше стартовых предметов, используя другой ключ, игроки которые уже начали играть c модпаком, всё ещё могут получить эти предметы. В качестве примера можно привести:

Добавьте алмаз в качестве стартового предмета с ключом "1", Присоединившись к миру, игрок получит алмаз.

Добавьте яблоко в качестве стартового предмета с ключом "2", Присоединившись к миру, игрок получит яблоко, но не алмаз снова.

Создав новый мир, игрок получит как яблоко, так и алмаз.

param: `item`

Type `IItemStack`

Пояснение:

Предмет, который нужно дать игроку, когда он присоединится.

Param: `index`

Type: `int`

Пояснение:

Необязательное целое число, определяющее где будет дан предмет, может быть использовано для размещения предмета в слоте инвентаря, например в слоте брони.

Если не указано, то по умолчанию -1, что означает, что он поместит его в первый доступный слот, или объединит с другими предметами, которые возможно, уже находятся в инвентаре.


## Пример

```zenscript
//mods.initialinventory.InvHandler.addStartingItem(String key, IItemStack item, Optional int index);
mods.initialinventory.InvHandler.addStartingItem("apples", <item:minecraft:apple>);
mods.initialinventory.InvHandler.addStartingItem("apples", <item:minecraft:golden_apple>, 5);
```


