# Ядерное ремесло

**Примечание:Двойной набор скобок в функциях, `([...])` является необходимым.** Это в основном потому, что все методы создания нуклеаркрата требуют массива объектов, будь то ингредиенты, строки, целые числа или двойные.

Все рецепты включают в себя пять наборов информаций: входы предметов, жидкие входы элементов, выходные материалы жидкости и дополнительная информация. первые четыре ясно представляют собой ингредиенты и продукты, вовлеченные в рецепт, и дополнительная информация содержит такие данные, как время обработки и питание машин, базовое время жизни, мощность и тепловая переменная комбо fusion и т.д.

Все части рецепта просто перечислены в методе - внутренний код NuclearCraft будет посвящен разделению его на пять категорий и упаковке информации в рецепт.

## Добавления рецептов
Методы рецепта будут указывать `ввод элемента` для ввода. <br/> Методы рецептов будут задавать `элемент` для вывода элементов. <br/> Методы рецепта будут определять `fluidInput` для Fluid Inputs. <br/> Методы Рецепта будут определять `fluidOutput` для выходов жидкости. <br/> Методы рецепта будут содержать `блокаВвод` для ввода блоков. <br/> Методы рецептов будут содержать `blockOutput` для вывода блоков. <br/> **Примечание: `blockInput` и `blockOutput` должен быть `IItemStack`/`Ingredient` версий блоков**

### Item Inputs
`IItemStack`: `<minecraft:gunpowder>` * 4 <br/> `IOreDictEntry`: `<ore:ingotIron>` * 2 <br/> `null`: null

### Item Outputs
`IItemStack`: `<minecraft:gunpowder>` * 4 <br/> `ChanceItemStack`: `<minecraft:diamond>` * 3, 50 1 <br/> `IOreDictEntry`: `<ore:ingotIron>` * 2 <br/> `ChanceIOreDictDictEntry`: `<ore:gemDiamond>` * 5, 75 <br/> `null`: null

### Входы жидкости
`ILiquidStack`: `<liquid:lava>` * 1500 <br/> `null`: null

### Fluid Outputs
`ILiquidStack`: `<liquid:lava>` * 1500 <br/> `ChanceLiquidStack` : `<liquid:water>` * 2000, 40, 250, 500 <br/> `null`: null

### Блокировочные входы
`IItemStack`: `<minecraft:dirt>` * 4 <br/> `IOreDictEntry`: `<ore:blockIron>` * 2 <br/> `null`: null

### Блокировать выход
`IItemStack`: `<minecraft:dirt>` * 4 <br/> `IOreDictEntry`: `<ore:blockIron>` * 2 <br/> `null`: null

## Удаление рецептов
При задании удаления рецепта все, что требуется для указания всех входных или выходных ингредиентов. Данные о шансах ингредиентов не требуются. Опять же, предметы должны прийти первым, а за ними следуют жидкости.

Вы также можете удалить все типы рецептов - для этого просто используйте метод `removeAllRecipes()`.

## Шанс ингредиентов
Элемент и жидкие выходы могут иметь дополнительную информацию к ним - конкретно, информацию, которая может случайно отображать стек размера чем-то больше. Эта дополнительная информация просто помечена в конце указанного ингредиента. <br/>

Размер стека, производимого в каждом процессе, случайным образом присваивается из распределения биномиальных значений, указанного вероятностью . Процент и размер стека ингредиентов играют роли соответственно с вероятностью и количеством попыток. <br/>

Для ChanceFluidStacks, также должна быть указана "разница в стеке", которая определяет разницу в размере возможных стеков (для ChanceItemStacks и ChanceOreStacks, это фактически 1). For example, a ChanceFluidStack for an ingredient of size 500, with a stack difference of 150 and minimum stack size of 50, will produce 50, 200, 350 or 500 millibuckets of the fluid.

### ChanceItemStack
Форма `ChanceItemStack` - это `IItemStack, int в процентах, @Optional int minimumStackSize`. <br/> Шанс получения `произведённого произведения` равен `процентам`. <br/> Если не указано, `minimumStackSize` равно 0.

### ChanceOreDictEntry
Форма `ChanceOreDictEntry` - `IOreDictEntry output, int в процентах, @Optional int minimumStackSize`. <br/> Шанс получения `произведённого произведения` равен `процентам`. <br/> Минимальный размер стека для вывода `minimumStackSize`. Если не указано, значение по умолчанию равно 0.

### ChanceLiquidStack
Форма `ChanceLiquidStack` это `ILiquidStack, int процент, int stackDifference, @Optional int minimumStackSize`. <br/> Шанс получения `процентов` <br/> Разница между возможными размерами стека в `стеке Разница`. Минимальный размер стека для вывода `minimumStackSize`. Если не указано, значение по умолчанию равно 0.

- Пример: ``<liquid:ethanol>` * 500, 100, 150, 50
    - Машина будет производить 50, 200, 350 или 500 миллиметров этанола