# Представление материалов

Представление материалов представляет собой Материал конструкторов.  
Такой объект можно получить либо из [Material Builder](/Mods/ContentTweaker/Tinkers_Construct/MaterialBuilder/) либо из [обработчика Material Bracket](/Mods/ContentTweaker/Tinkers_Construct/Brackets/Bracket_Material/).

## Импорт класса

Возможно, вам потребуется импортировать класс, если вы столкнетесь с какими-либо проблемами (например, наложение [массива](/AdvancedFunctions/Arrays_and_Loops/)), так что лучше быть безопасным, чем извините и добавить импорт.  
`import mods.contenttweaker.tconstruct.Material`

## Геттеры

| Геттер           | Тип    |
| ---------------- | ------ |
| identifier       | string |
| командная строка | string |

## Добавление материалов

Если вы используете данный элемент в конструкторе части, вы можете установить количество точек материала, которые будут давать, или сколько предметов будет починить.

    //myMaterial.addItem(IIngredient item, @Optional(1) int amountNeeded, @Optional(144) int amountMatched));
    myMaterial.addItem(<item:minecraft:iron_pickaxe>);
    myMaterial.addItem(<item:minecraft:iron_block>, 4, 288);
    

- `элемент` - это предмет, который соответствует данному предмету. Вы можете использовать [Условия предмета](/Vanilla/Items/Item_Conditions/) , но не преобразователей. 
- `Нужна сумма` — это совпадающее количество предметов. Вы можете разделить их на все ячейки, которые предоставляет ковка инструментов, что также позволяет вам идти выше 64. Во втором примере выше вам нужно 4 железных блока на добавку. По умолчанию 1.
- `Соответствующее количество` - это количество бонусных очков за `количество` требуется. Во втором примере над четырьмя железными блоками дают две точки материала. По умолчанию используется 144 (один слитки/один материал значения).

## Добавление симптомов материала

Вы можете добавить симптом к материалу.  
Все предметы из этого материала будут иметь этот симптом.  
Использует [Представительство симптомов](/Mods/ContentTweaker/Tinkers_Construct/Trait/) или строку с идентификатором (рекомендуется), возвращает недействительным.  
Вы также можете предоставить строку зависимостей, что приведёт к тому, что симптомы доступны только для определенных типов частей, например для голов. Имея этот параметр будет вводить null, , что приведёт к тому, что симптомы будут только на тип частей, когда на этой части уже нет никаких других модификаторов ненулевых зависимостей.

Строковый varaint рекомендуется, так как к времени CoT запускает большинство симптомов еще не доступно, и даже к времени работы CrT, не все из них были инициализированы, но если вы используете строки, добавление материалов отложено до тех пор, пока они не будут доступны. Тем не менее, это не является ошибочным и нет простого способа проверки опечатки, так что будьте внимательны сообщения об ошибках, которые говорят вам, какие черты не были найдены.

```zenscript
myMaterial.addTrait("fiery", "head");
myMaterial.addTrait(<ticontrait:fiery>);
```