# Представление симптомов

Представление симптомов представляет собой симптом конструирования Тинкеров.  
Такой объект можно получить из [Создателя симптомов](/Mods/ContentTweaker/Tinkers_Construct/TraitBuilder/) или [Обработчика симптомов](/Mods/ContentTweaker/Tinkers_Construct/Brackets/Bracket_Trait/).

## Импорт класса

Возможно, вам потребуется импортировать класс, если вы столкнетесь с какими-либо проблемами (например, наложение [массива](/AdvancedFunctions/Arrays_and_Loops/)), так что лучше быть безопасным, чем извините и добавить импорт.  
`import mods.contenttweaker.tconstruct.Trait`

## Геттеры

| Геттер           | Тип    |
| ---------------- | ------ |
| identifier       | string |
| командная строка | string |

## Добавление симптомов

Если вы комбинируете данный ингредиент вместе с инструментом в поддоне инструмента, вы можете применить симптомы в качестве модификатора.

```zenscript
//myTrait.addModifierItem(IIngredient item, @Optional(1) int amountMatched));
myTrait.addModifierItem(<item:minecraft:iron_pickaxe>);
myTrait.addModifierItem(<item:minecraft:iron_block>, 4, 2);
```

- `элемент` - это предмет, который соответствует данному предмету. Вы можете использовать [Условия предмета](/Vanilla/Items/Item_Conditions/) , но не преобразователей. 
- `Нужна сумма` — это совпадающее количество предметов. Вы можете разделить их на все ячейки, которые предоставляет ковка инструментов, что также позволяет вам идти выше 64. В приведенном выше примере тебе нужно 4 железных блока на добавку. По умолчанию 1.
- `Соответствующая сумма` - количество бонусных очков за `требуемое количество`. В примере выше четырех железных блоков задают две точки симптомов. По умолчанию 1.

## Доступ к данным о симптомах

Данные симптомов — это данные, которые принадлежат симптому и являются элементами. В этом случае вы можете предоставить [IItemStack](/Vanilla/Items/IItemStack/) и получить объект [TraitDataRepresentation](/Mods/ContentTweaker/Tinkers_Construct/TraitDataRepresentation/).

    val myTraitData = myTrait.getData(itemWithTrait);