# Критическое событие HitEvent

Событие Критического Удара запускается всякий раз, когда игрок атакует другое существо. У него есть **результат** , который определяет, происходит ли критика по умолчанию:

- **разрешить**: атака должна быть критической
- **отрицает**: атака не может быть критической
- **По умолчанию**: атака использует стандартное поведение Vanilla для определения крит.

Вы также можете настроить модификатор повреждений для критического удара.

## Примечания

`event.oldDamageModifier` содержит исходный модификатор урона события `. sVanillaCrit` - это логическое значение, которое определяет, является ли это значение уже критическим хитом.

## Класс события
You will need to cast the event in the function header as this class:  
`crafttweaker.event.CriticalHitEvent`  
You can, of course, also [import](/AdvancedFunctions/Import/) the class before and use that name then.

## Наследование от интерфейсов событий
CriticalHit Events реализуют следующие интерфейсы и могут также вызвать все их методы/getters/setters:

- [IPlayerEvent](/Vanilla/Events/Events/IPlayerEvent/)

## ZenGetters
Следующая информация может быть получена от события:

| ZenGetter                  | ZenSetter                  | Возвращаемый тип                      |
| -------------------------- | -------------------------- | ------------------------------------- |
| `target`                   |                            | [IEntity](/Vanilla/Entities/IEntity/) |
| `oldDamageModifier`        |                            | float                                 |
| `повреждающий модификатор` | `повреждающий модификатор` | float                                 |
| `isVanillaCrit`            |                            | boolean                               |

## Методы

- `event.deny()` устанавливает результат на отрицание.
- `event.allow()` устанавливает допустимый результат.
- `event.default()` устанавливает результат по умолчанию.
