# Обработчики скобок

Bracket Handlers or BracketExpressionParser (BEP for short) are pieces of code that reference game objects (or create new objects) such as Items, Blocks or Resource Locations.

Вот пример обработчика скобок для предмета:

```zenscript
<item:minecraft:diamond>
```

Он обозначает предмет алмаз в игре.

## Общий формат

Обработчики скобок всегда начинаются со своего типа, как обработчик скобок для для предметов начинается с `item` и обработчик скобок для блока начинанается на `block`.

Общий формат обработчиков скобков таков:

```zenscript
<тип:id_мода:имя>
```

`тип` — это собственно тип вызываемого обработчика скобок. `id_мода` — ID мода, владеющего объектом. `имя` — имя получаемого объекта.

Немного примеров:

```zenscript
<block:minecraft:white_wool> // Ссылка на блок белой шерсти.
<item:minecraft:white_wool> // Ссылка на предмет белой шерсти.
<fluid:minecraft:water> // Ссылка на воду как жидкость.
<effect:minecraft:haste> // Ссылка на эффект спешки.
```

Как правило, используется именно такой формат, но иногда ID мода не требуется.

## Формат без привязки к моду

В случаях, где ID мода не требуется для поиска объекта, например при форматировании текста, которое мод не может изменить, используется другой формат.

```zenscript
<тип:имя>
```

Например:

```zenscript
<damagesource:inFire> // Обозначает огонь как источник урона
```

## Формат тега

##### Примечание: здесь идет речь о тегах наборов данных Minecraft

[Теги](https://minecraft.fandom.com/ru/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%B3) требуют следующего уровня категоризации, так как тег по имени `minecraft:white_wool` может ссылаться и на тег предмета, и на тег блока.

Формат, используемый для тегов, таков:

```zenscript
<тег:тип:id_мода:имя>
```

Например:

```zenscript
<tag:items:minecraft:white_wool> // Ссылка на тег предмета белой шерсти.
<tag:blocks:minecraft:white_wool> // References the White Wool Block Tag.
<tag:fluids:minecraft:water> // Ссылка на тег воды как жидкости.
```


## Прочие форматы

На данный момент обработчики скобок не имеют строго определенного формата, мод может добавить обработчик скобок, работающий совсем по-другому. Перечисленные здесь форматы используются самим CraftTweaker и обозначены, чтобы объяснить, как работают обработчики скобок в принципе.


## Список обработчиков скобок

Так как моды могут добавлять свои обработчики скобок, невозможно перечислить их здесь все, поэтому в игре есть команда, выводящая список всех обработчиков скобок и их значения. Просто используйте команду `/ct dump_brackets` и осмотрите созданную ей папку `ct_dumps`.