# Функциональность базовой переменной

Наиболее основными переменными типами ZenScript являются Strings, Integers и booleans.

## Большинство одиночных типов

`true == true` Вы можете проверить, совпадают ли два значения.  
`"Привет" != "Мир"` Также можно проверить, неодинаковы ли два значения.

## Строки

Строки обеспечивают некоторые функции

`"Hello".length` Возвращает длину строки как int.  
`"Привет"[1]` Возвращает символ в заданном индексе строки как другую строку.  
`"Hello" в "Hell"` проверяет строку до `в` содержит строку после нее как булев. Вы можете заменить `в` на `имеет` , если вам это понравится.  
`"Hel" ~ "lo " + "World"` Вы также можете добавлять/объединять строки. `строка += "assignAdd"` , вы также можете использовать операторы assignAdd/assignConcatenate.

Помимо этого, все методы, доступные [Java Strings](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html) и не использующие тип `char` также доступны для строк ZenScript!  
Это включает:

- нижний регистр
- toUpperCase
- getBytes
- hashCode
- интерн
- isEmpty
- чарт
- обрезка
- разделить

## Целые

Функциональность некоторых целых чисел

`+-*/%` Основные математические операторы (проверьте [типы переменных](/Vanilla/Variable_Types/Variable_Types) страниц). Вы также можете использовать токены operatorAssign  
`0 to 10` Возвращает целые диапазоны от 0 до 10.  
`1~10` объединяет целые числа (возвращает "110").

## Логические значения

Логические выражения предоставляют некоторые функции

`true ~ false` объединяет логические выражения (возвращает "truefalse").  
`& | ^` логические операторы (и/или/xor).

## Массивы/Списки массивов

Массивы и списки массивов обеспечивают общие функции

`массив[1]` возвращает элемент по заданному индексу.  
`array[1] = "Привет"` Устанавливает элемент по заданному индексу.  
`массивов. Длина массива` возвращает длину массивов