# Директива о препроцессоре флагов

Данная директива позволяет использовать экспериментальное поведение для определенных функций ZenScript.

Являясь частью проекта ZenScriptX, и учитывая экспериментальную природу самого проекта в себе, некоторые функции могут потребовать интенсивного тестирования на стороне компилятора или других непреднамеренных побочных эффектов. По этим причинам некоторые функции были сочтены экспериментальными и не включены по умолчанию при компиляции сценария.

Кроме того, некоторые экспериментальные флаги могут не работать, и они предоставляются только в качестве подсказок предстоящих функций. Вы должны всегда ссылаться на документацию, чтобы узнать, используется ли определенный флаг или нет. С другой стороны, экспериментальные флаги никогда не будут удалены, означает, что функции, интегрированные в "неэкспериментальную" часть ZenScriptX, не будут иметь флаги отключены. This allows scripts to be compatible with newer releases of the ZenScriptX project without requiring a rewrite.

## Использование директивы
Использование директивы так же просто, как добавление `#experimental` в начало файла, и задание списка флагов , представляющих поведение для включения сразу после объявления.

Каждый флаг должен быть разделен пробелами **и должен** начинаться с `-E`. Это определяет флаг как экспериментальный флаг . После этого должно быть введено несколько букв и цифр, определяющих конкретный флаг . Обратитесь к списку в этой документации, чтобы узнать все доступные флаги.

В качестве примера мы хотели включить флаги `soo` и `wd4`. Соответствующей линией являются:
```zenscript
#экспериментальное -Esoo -Ewd4
```

## Список флагов
| Название флага | Текущий статус | Описание                                                                                    |
| -------------- | -------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `soo`          | Отключено      | Включает перегрузку оператора для последовательностей                                       |
| `saia`         | Отключено      | Обеспечивает автоматический `аргумент` для функций с одним параметром в последовательностях |
| `sao`          | Включено       | Позволяет создавать `Последовательности` из аргументов массива                              |

Нынешний статус имеет следующее значение:

- **Отключено** определяет флаг, который существует, но не имеет соответствующих действий из-за неготового бекенда. Он предоставлен только за счет "дорожной карты", позволяющей разработчикам знать, какие новые функции будут доступны в ближайшем будущем.
- **Включено** идентифицирует существующий флаг и имеет эффект на файл.
- **Deprecated** identifies a flag that shouldn't be used anymore due to a feature reaching maturity and not being considered experimental anymore. Тем не менее он предоставляется в виде обратной совместимости.
