# Высокая

Пакет HighOven позволяет добавлять/удалять топливо, тепловые рецепты и смешивать рецепты в печь.

## Импорт пакета

Импортировать пакет используя

```zenscript
import mods.tcomplement.highoven.HighOven;
```

## Топливо

Вы можете добавлять и удалять топливо, принимаемое высокой печью.

### Удаление топлива

```zenscript
// Высокое, удаленное топливо (IIngredient fuel);
HighOven.removeFuel(<minecraft:coal:1>);
```

### Добавление топлива

```zenscript
// HighOven.addFuel(IIngredient fuel, int time, int rate);
HighOven.addFuel(<minecraft:hay_block>, 3600, 5);
```

+ `топливо` - это топливо для добавления (поддерживает трансформаторы, контейнеры NBT и жидкости)
+ `время` - сколько времени длится топливо, в секундах
+ Температура `` - это повышение температуры печи при использовании этого топлива в градусах в секунду

## Переопределения плавления

Вы можете добавить и убрать перекрытие таяния для High Oven. Пламя перекрывается, хорошо, переопределить поведение по умолчанию плавления в High Oven. Предметы обычно ведут себя так же, как и в плавильной обработке, переопределения температуры выходной жидкости и плавления (только для Высокой Оперы).

### Удаление переопределения

```zenscript
// HighOven.removeMeltingOverride(ILiquidStack output, @Optional IItemStack input)
HighOven.removeMeltingOverride(<liquid:iron>);
```

### Добавление переопределения

Это более интересно. Переопределяет задание нового поведения для элементов в высокой духовке

```zenscript
// HighOven.addMeltingOverride(ILiquidStack, IIngredient input, @Optional int temp)
HighOven.addMeltingOverride(<liquid:steel> * 144, <ore:ingotIron>, 2567);
```

+ `вывести` жидкость и сумму производства
+ `введите` IIngredient для переплавки. Поддерживает трансформаторы, oredict и т. д.
+ `temp` (необязательно) минимальная температура для предмета, чтобы начать плавать в Высоком духовке, в Кельвине. Если не определено, оставьте расчет до Высокого Овена

## Тепловые рецепты

Рецепты тепла преобразуют жидкость в другую в высоком цистерне печи, при условии, что высокая температура печи достаточно высока.

### Удаление рецептов тепла

```zenscript
// HighOven.removeHeatRecipe(ILiquidStack), @Optional ILiquidStack input);
HighOven.removeHeatRecipe(<liquid:steam>);
```

+ `вывод` - это вывод, по которому рецепты должны быть отключены
+ `ввод` является дополнительным параметром для фильтрации рецептов. If unspecified (or `null`), all recipes producing the supplied output will be disabled. В противном случае, отключён только рецепт с заданным вводом.

*ПРИМЕЧАНИЕ*: этот метод **не** отключает тепловые рецепты, добавленные ModTweaker с помощью следующего метода.

### Добавление тепловых рецептов

```zenscript
// HighOven.addHeatRecipe(ILiquidStack output, ILiquidStack input, int temp);
HighOven.addHeatRecipe(<liquid:iron> * 144, <liquid:lava> * 1000, 1450);
```

+ `вывести` жидкость для подверженности и в каком количестве
+ `введите` жидкость, которая потребляется, и в которой будет производиться выходное количество
+ `temp` минимальная температура печи в Кельвине.

*Примечание*: фактическая скорость шкалы тепловых рецептов с избыточной температурой

## Смешивать рецепты

Смесь рецептов позволяет сделать вид алхимии или сплавов. Когда стек плавит в высокой печи, если он производит правильную жидкость *и* правильные окислители, редукторов и очистителей в своих выделенных слотах, то различные жидкости производится.

Так как эти рецепты сложны, добавляются или переплетаются существующие используют специальный десяток классов.

### Удаление рецептов смеси

Это легкая часть смешанных рецептов

```zenscript
// HighOven.removeMixRecipe(ILiquidStack output, @Optional ILiquidStack);
HighOven.removeMixRecipe(<liquid:steel>); // отключаем любой рецепт смеси производства стали
```

Аргументы совпадают с аргументами `removeHeatRecipe()` , и сравнение работает таким же образом. Подобно `removeHeatRecipe()`этот метод не удалит рецепты, добавленные ModTweaker.

### Сложение рецептов смеси

Для добавления рецепта смеси используйте `MixRecipeBuilder`. Вы можете получить один с помощью

```zenscript
импорт mods.tcomplements.highoven.MixRecipeBuilder;

// HighOven.newMixRecipe(ILiquidStack), вход ILiquidStack, int temp);
var builder = HighOven.newMixRecipe(<liquid:steel> * 72, <liquid:iron> * 144, 1350);
```

+ `вывести` - это жидкость и количество для производства
+ `ввод` является жидкостью и количеством для потребления.
+ `темп` - минимальная температура в печи для работы рецепта в Кельвине

После того, как у вас есть `MixRecipeBuilder`, вам следует добавить к нему окисление, редукторов и очистителей, а затем зарегистрировать его.

```zenscript
builder.addOxidizer(<minecraft:redstone>, 95);
builder.addReducer(<minecraft:glowstone>, 5);
builder.addPurifier(<ore:dustCoal>, 50);
builder.addPurifier(<minecraft:nether_star>, 0);
builder.register();
```

Подробную документацию о том, что вы можете сделать с `MixRecipeBuilder`, см. в его документации.

ПРИМЕЧАНИЕ*: После использования `MixRecipeBuilder`вы можете продолжить его модификацию и переиспользовать. Это позволяет легко добавить вариации рецептов.

**ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ**: Если ни один предмет не производит жидкости на входе при плавке в плавильнике, то рецепт не будет виден в JEI.

### Рецепт смеси повара

Для изменения существующих рецептов смеси (**включая** рецептов от ModTweaker), вы можете использовать `MixRecipeManager`:

```zenscript
импорт mods.tcomplement.highoven.MixRecipeManager;

// HighOven.manageMixRecipe(ILiquidStack), ввод ILiquidStack);
менеджер var = HighOven.manageMixRecipe(<liquid:steel>);
```

Как обычно, без указания ввода (или предоставления `null`) в результате поведения подстановочной карты, где будут приниматься все входы.

После того, как у вас есть `MixRecipeManager` , представляющий определенный набор рецептов микширования, вы можете предотвратить добавление окисника/редукторов/очистителей в эти рецепты, *или* попробуйте добавить новые добавки. Удаление имеет приоритет для добавлений.

```zenscript
manager.removeOxidizer(<minecraft:redstone>);
manager.addPurifier(<minecraft:dirt>, 25);
```

Поведение может быть немного резким временем. Когда вы отключите добавку, любое добавление, которое позволит отключить, будет отменено. Например, если вы добавите несколько предметов с помощью одного `OreDictEntry`, затем попытайтесь удалить конкретный `IItemStack`, он будет препятствовать добавлению записи.

Иначе, `OreDictEntry` добавляются как и не конвертируются в отдельные элементы. Отключите `ItemStack` , который вы хотите запретить - это предотвратить регистрацию всей записи, иначе эта запись позволила бы ей воспользоваться.

Если вы действительно хотите добавить запись oredict, за исключением некоторых элементов, вам придется сделать это вручную, итерация на `OreDictEntry` содержимого, а затем удалять конкретные элементы (или не добавлять их в первом месте).