# MixRecipeManager

`MixRecipeManager` используется для изменения существующего высокого рецепта печи, в том числе добавленных в ModTweaker.

## Импорт пакета

Лучше быть безопасным, чем извините и импортируйте пакет

```zenscript
import mods.tcomplement.highoven.MixRecipeManager;
```

## Получение `MixRecipeManager`

Обработчик `HighOven` может дать вам `MixRecipeManager`:

```zenscript
// HighOven.manageMixRecipe(ILiquidStack), ввод ILiquidStack;
менеджер var = HighOven.manageMixRecipe(<liquid:steel>);
```

+ `выход` - вывод рецепта смеси для изменения
+ `на входе` (необязательно) вводится смешивающий рецепт для изменения. Если `null` или не задан, влияет любой смешанный рецепт, производящий вывод

## Удаление добавок

Вы можете использовать `MixRecipeManager` для удаления некоторых добавок из выбранного рецепта. Будьте осторожны, для удаления всегда соблюдаются. Это означает, что любой способ добавить добавку, которая добавит добавку, которую вы удаляете, будет предотвращен.

Это может повлечь за собой удивительные результаты. Поскольку записи oredict добавляются как можно к смешивающему рецепту (он не расширен в список `IItemStack` , но ищет при проверке рецептов), удаление элемента заблокирует все записи в oredict, к которым он принадлежит.

Вообще говоря, если вы удалите что-то конкретное (скажем, `IItemStack` с трансформаторами), но (сингл) добавление позволит убрать, плюс некоторые другие вещи (скажем, более общий `IItemStack`), все добавление будет отменено, предотвращая другие вещи от принятия High Oven.

| Метод                                         | Инфо                                                          |
| --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| `удалить оксидизель (IIngredient oxidizer)`   | Предварительно удалите окисление из затрагиваемого MixRecipe  |
| `removeReducer(IIngredient reducer)`          | Предварительно удалите редуктор из затрагиваемого MixRecipe   |
| `удалить Очиститель (Уменьшение ингредиента)` | Предварительно удалите очиститель из затрагиваемого MixRecipe |


Все эти методы возвращают один и тот же экземпляр, который они назывались, позволяя цепь методов.

## Добавление добавок к существующим MixRecipe

Вы можете добавить добавки ко всем рецептам, соответствующим `MixRecipeManager`. Будьте осторожны, так как при удалении приоритет имеет (см. выше).

| Метод                                                           | Инфо                                                                 |
| --------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------- |
| `addOxidizer(@NotNull IIngredient oxidizer, int consumeChance)` | Добавить окисление с заданной вероятностью потребления (в процентах) |
| `addReducer(@NotNull IIngredient reducer, int consumeChance)`   | Добавить редуктор с заданной вероятностью потребления (в процентах)  |
| `addPurifier(@NotNull IIngredient purifier, int consumeChance)` | Добавить очиститель с указанным шансом потребления (в процентах)     |


Все эти методы возвращают один и тот же экземпляр, который они назывались, позволяя цепь методов.

## Предупреждение

Создание `MixRecipeManager` , который не соответствует ни одному рецепту микширования, не вызовет никаких предупреждений, потому что нет способа сказать какие смешанные рецепты будут добавлены (перед регистрацией рецепта происходит анализ сценариев). Если вы `MixRecipeManager` не имеет эффекта, сначала проверьте, что он соответствует рецепту смеси