# Начало работы со скриптами

CraftTweaker использует собственный скриптовый язык, который называется `ZenScript`, ZenScript читается из файлов `.zs`, которые хранятся в папке `<папка игры>/scripts`.

ZenScript — язык сценариев «сверху вниз». Это значит, что `операторы импорта` должны быть сверху файла, `объявления переменных` должны быть недалеко от верха файла, впрочем, ограничения на это нет. `Переменная` может быть объявлена где угодно в скрипте, а доступа к ней не будет выше, чем объявлена.

## Введение

Делая модпак, вы обнаружили, что накидав несколько модов, вы не получили ощущения связанности? Так как моды разрабатываются независимо друг от друга, один может быть невообразимо мощным в сравнении с другим. Либо же вы считаете, что для некоторых предметов рецепт можно было бы сделать и получше. Или возможно вы хотите удалить предмет из игры, не удаляя мод целиком. Ну или вы обнаружили, что некоторые записи словаря руд содержат слишком много или слишком мало предметов. Теперь вы можете сделать все это одной инструкцией MineTweaker.

Помимо основных функций, чтобы расширить Minecraft, есть также библиотеки для интеграции с модами, чтобы менять не только рецепты в верстаке, но и рецепты в механизмах из модов или поведение модов.

## Скрипты

Скрипты находятся в папке `<папка Minecraft>/scripts` и они загружаются во время фазы `пре-инициализации` Minecraft, в отличие от предыдущих версий CraftTweaker, скрипты не могут быть перезагружены из-за изменений, сделанных Mojang в 1.12, и нет способов это обойти. Кроме того, скрипты должны быть **ОДНОВРЕМЕННО и на сервере, и на клиенте**, чтобы работать.

Файлы скриптов используют расширение `.zs` и могут быть сжаты в `.zip`, сохраняя возможность чтения.

### Написание вашего первого скрипта

Чтобы начать работать со скриптами, можете создать простой файл, названный `hello.zs` в папке `<minecraftdir>/scripts`.

В `hello.zs` вставьте следующую строку

```zenscript
print("Привет, мир!");
```

Теперь загрузите Minecraft и обратите внимание на файл `crafttweaker.log`.

Файл `crafttweaker.log` находится в `<minecraftdir>` и может быть прочитан любой программой, которая может читать текстовые файлы.

Для редактирования файлов скриптов рекомендуется использовать Notepad++ или Sublime Text, впрочем, подойдет любой текстовый редактор.

### Файл crafttweaker.log

Файл `crafttweaker.log` использует специальный синтаксис в выходном файле, приведенный ниже:

    [СТАДИЯЗАГРУЗКИ][СТОРОНАВЫПОЛНЕНИЯ][ТИП] <message>
    

Используя приведенный выше шаблон, можно сделать пример:

    [PREINITIALIZATION][CLIENT][INFO] Привет мир!
    

Синтаксис используется в целях отладки, и единственное исключение, когда данный синтаксис не используется - для командных дампов, в этом случае это делается для того, чтобы скопировать дампы было легче.

### Комментарии

Комментарии облегчают понимание скриптов и делают их более читабельными!

ZenScript поддерживает 3 типа комментариев:

Однострочный: `// Я - однострочный комментарий!`

Альтернативный однострочный: `# Я тоже однострочный комментарий!`

Многострочный:

    /* Я
    многострочный комментарий! */