# Разделяйте свои скрипты на несколько файлов

Это хорошая идея &mdash; делить свои скрипты на несколько файлов

## Проблема

- При написании скриптов для больших модов ваш скрипт может вскоре стать довольно длинным и запутанным.
- Отладка длинного скрипта может занять очень много времени, особенно если у вас есть ошибка, которая не указывает на конкретную строку вашего скрипта.

## Что мы знаем/должны знать

- CraftTweaker может загружать файлы из нескольких файлов скриптов.
- CraftTweaker может даже загружать файлы из вложенных папок.
- Также CraftTweaker может загружать .zip-файлы, содержащие скрипты .zs внутри, если архив не защищен паролем.

## Решение

- Разделяйте ваши огромные скрипты на меньшие.
- Например, вы можете создать скрипты для каждого мода или для каждого обработчика из мода.

## Пример

```zenscript
scripts
    thermalExpansion
        Compactor.zs
        Crucible.zs
    Vanilla
        Recipes
            Remove.zs
            Shaped.zs
            Shapeless.zs
        Seeds.zs
    oreDict.zs
```

## Преимущества

- Ваши скрипты становятся легче для отладки.
- Ошибка не остановит целый скрипт, а только их часть.
- Люди, которые проверяют ваши файлы скриптов, могут легче ориентироваться на себя

## Недостатки

- Вам нужно быть осторожным с порядком загрузки скриптов (особенно если один скрипт удаляет рецепт, а другой добавляет его). Проверьте [Препроцессор Приоритета](/AdvancedFunctions/Preprocessors/PriorityPreprocessor/) , если ваш заказ на загрузку скрипта является проблемой
- Есть много способов классифицировать ваши скрипты после и ваши могут вводить в заблуждение для внешних пользователей.