# CTGUI

Вы можете использовать команду для вызова GUI внутри игры, в котором можно редактировать рецепты. Все рецепты появятся в папке скриптов в файле recipes.zs.

<details><summary>Предыстория</summary> Некоторые люди не оценивают текстовые редакторы. Даже использование подсветки синтаксиса их не удовлетворяет. Они хотят GUI (графический пользовательский интерфейс).  
Для этого, Jared, покорный слуга лорда Ellpeck из дома пингвина, законного наследника трона молочного коктейля, короля семи королевств Германии, ройнаров и первых людей, матери пингвинов, моддера великих промерзших равнин, несломленного разрушителя модов, снизошел до нас из Maven, великой библиотеки запрещенных премудростей и богохульства, чтобы поделиться своими великими знаниями с человечеством по настоянию BBoldt, путешественника по королевствам, убийцы великого Ничего, автора Necrochodu. К сожалению, мы еще не в состоянии расшифровать случайную забастовку, откуда он пришел, поэтому вместо этого он решил пойти на более простую форму помощи, дав людям, обладающим силой управлять законами вселенной (которых также называют `операторами` или `админами`), магическое окно внутри игры, в которую они любят играть, и менять основы этой ложной реальности с его помощью. </details>

## Вызов команды

Вы можете вызвать команду с помощью

    /CTGUI id
    

Сейчас реализованы следующие id:

| ID            | Добавляется  | Примечания |
| ------------- | ------------ | ---------- |
| craftingtable | CraftTweaker |            |
| furnace       | CraftTweaker |            |

Примечание: Эта команда работает только в одиночной игре. В мультиплеере сервер скажет, что такой команды нет. Редактируйте рецепты в одиночной игре и объедините/загрузите скрипт на свой сервер.