# 計算

数字入力だけでは十分でない場合があります。 数字入力だけでは十分でない場合があります。 ときに計算が必要になる場面があります。  
1回の計算に3つ以上の数値が利用できることに留意してください。`1+1+1+1`も問題なく計算されます。

## アドバイス

計算結果が予期せぬものとなった場合、異なる型同士を計算に用いた可能性が十二分にあります。  
例えば、`13 % 6.5`は1を返しますが、数学的に正しい答えは0です。 なぜ? なぜ? ZenScriptは2つの変数を常に同じ型として計算します。 なので、2番めの値の型を最初の値の型と一致するように自動的にキャストされます。 この例では、実際に行われた計算は`13 % 6`でした。2番めの値(double)が最初の値(integer)と一致するように自動キャストされたためです。 なので、2番めの値の型を最初の値の型と一致するように自動的にキャストされます。 この例では、実際に行われた計算は`13 % 6`でした。2番めの値(double)が最初の値(integer)と一致するように自動キャストされたためです。

常に、2つの変数の型に気を配り、怪しければprint関数を用いてlogに出力し、結果を確認しましょう。

## 数式演算子

これらについては、皆さんはご存知だと思います。

| 演算子 | 代入演算子 | 機能 | 例      |
| --- | ----- | -- | ------ |
| `+` | `+=`  | 加算 | 1+2    |
| `-` | `-=`  | 減算 | 2-1    |
| `*` | `*=`  | 乗算 | 1*1    |
| `/` | `/=`  | 除算 | 2/2    |
| `%` | `%=`  | 剰余 | 13 % 6 |

## 連結

あるものを、もう片方にくっつけます。

```zenscript
//"Hello World" を出力
print("Hello" ~ " " ~ "World");
```

## 計算結果

通常、計算されると計算結果が返ります。 では、それで何をしましょう?

### 変数割り当て

変数に値を設定するのに、3つの方法があります。

```zenscript
var test = 0;

//Option 1:
//test に 3 (1+2) を設定する
test = 1+2;

//Option 2:
//test に 5 (3+2) を設定する
test = test + 2;

//Option 3:
//test に 2 (5-3) を設定する
test -= 3;
```

Option 1 及び 2 では、`=` トークンによる返り値を変数に割り当てています。  
おそらく初心者にも優しい簡単な方法で、未使用の変数に割り当てる唯一の方法でもあります。

Option 3 では`-=`とその結果である通常の減算の前に変数を割り当てています。  
このページのすべての演算子にはそれぞれ割当トークンも用意されています。上にある表もご確認ください。

### その他の使い方

関数、条件ステートメントにおいても、演算子を用いた計算の結果を扱うことができます。

```zenscript
//4を出力
print(3+1);

//array[4]の要素を削除
recipes.remove(array[3+1]);

//
if(3+1 == 2*2) {print("Used a calculation!")}
```