# Команды

CraftTweaker добавляет команды, которые помогут вам с созданием скриптов, они предоставляются для уменьшения времени разработки скриптов.

Префикс для команд: `/crafttweaker` или `/ct`

Вы также можете использовать один из этих псевдонимов: `/minetweaker` или `/mt`

Все команды можно найти в игре, выполнив следующие действия:

`/crafttweaker help`

или

`/ct помощь`

# Список команд

## Биомы

Использование:

`/crafttweaker biomes`

`/ст биомов`

Пояснение:

Список всех биомов, находящихся в игре.

## Типы биомов

Использование:

`/crafttweaker биотипы`

`/ct биотипы`

Пояснение:

Список всех биотипов, находящихся в игре.

## BlockInfo

Использование:

`/crafttweaker blockinfo`

`/ct blockinfo`

Пояснение:

Активирует или деактивирует программу чтения блоков. В режиме информации о блоке, щелчок правой кнопкой мыши на блоке скажет вам имя, метаданные и данные Tile Entity, если применимо.

## Блоки

Использование:

`/crettweaker блоки`

`/ct блоки`

Пояснение:

Выводит список всех блоков в игре в файл crafttweaker.log.

## Ошибки

Использование:

`/crafttweaker bugs`

`/ct ошибок`

Пояснение:

Открывает браузер с помощью GitHub.

## Конфликт

Использование:

`/crafttweaker conflict`

`/ct конфликт`

Пояснение:

Выводит список всех конфликтующих рецептов таблиц создания в файл crafttweaker.log.  
Обратите внимание, что это работает только с CLIENT с установленным JEI!

## Discord

Использование:

`/crafttweaker discord`

`/ct дискорд`

Пояснение:

Открывает браузер ссылкой на [сервер Discord](https://www.discord.blamejared.com).

## Документ

Использование:

`/crafttweaker docs`

`/ct docs`

Пояснение:

Открывает браузер на эту страницу документации (аналогичную `/ct wiki`).

## Даммз

Использование:

`/crafttweaker dumpzs`

`/ct дампс`

Пояснение:

Выводит дамп ZenScript в папку crafttweaker_dump в вашей директории minecraft в виде файла HTML.  
Вы можете использовать один или несколько дамповых целей, которые будут выполняться последовательно, (если вы указали цель дважды, она будет выполняться дважды).  
Цель может быть найдена с помощью автозаполнения (клавиша табуляции).  
По умолчанию `log`, `html` и `json` зарегистрированы в качестве целей.  
Это будет включать в себя все зарегистрированные обработчики скобок, ZenTypes, Глобальные функции, ZenExpansions все зарегистрированные пакеты, включая их методы.  
Заметьте, что не все они могут быть использованы внутри скриптов!

## Сущности

Использование:

`/crafttweaker сущности`

`/ct сущностей`

Пояснение:

Выводит список всех сущностей в игре в файл crafttweaker.log.

## Дать вещи

Использование:

`/crafttweaker давать <minecraft:bedrock>`

`/ct дать <minecraft:bedrock>`

Пояснение:

Дает игроку предмет с помощью синтаксиса CrT обработчика скобок.  
Вы также можете применить теги, добавив `. Вызов ithTag()` .  
Заметьте, что это довольно простой парсер и может не работать для каждого случая!

## Рука

Использование:

`/crafttweaker hand`

`/ст рука`

Пояснение:

Печатает название предмета в вашей руке в чат.

Также копирует имя в буфер обмена и распечатывает записи на рекурсии.

## Инвентаризация

Использование:

`/crafttweaker инвентарь`

`/ct инвентарь`

Пояснение:

Выводит список всех предметов в вашем инвентаре в файл crafttweaker.log.

## JeiCategories

Использование:

`/crafttweaker jeiCategories`

`/ct jeiCategories`

Пояснение:

Выводит список всех зарегистрированных категорий игр в файл crafttweaker.log.  
Требуется установить JEI (сюрприз)!

## Json

Использование:

`/crafttweaker json` `/crafttweaker json экранировал`

`/ct json` `/ct json экранировал`

Пояснение:

Prints the nbt of the item in your hand as JSON to the chat.  
This format differs from the IData formatting CraftTweaker uses.  
You can click it to be copied to your clipboard.  
You can also privide the `escaped` argumetn to automatically escape the resulting string.

## Жидкости

Использование:

`/crafttweaker liquids`

`/ст жидкости`

Пояснение:

Выводит список всех жидкостей в игре в файл crafttweaker.log.

## Журнал

Использование:

`/crafttweaker журнал`

`/ct лог`

Пояснение:

Отправляет щелчок на ссылку чтобы открыть crafttweaker.log.

## Моды

Использование:

`/crafttweaker mods`

`моды /ct`

Пояснение:

Выводит список всех модов и их версий в игре в файл crafttweaker.log и печатает его в чате.

## Имена

Использование:

`/crafttweaker names [category]`

`/ct имена [category]`

Пояснение:

Выводит список всех элементов в игре в файл crafttweaker.log.  
аргумент категории `` является необязательным и расширит список с соответствующей информацией:

* сгореть
* креативные вкладки
* повреждаемый
* дисплей
* чарнируемость
* ценность еды
* maxdamage
* maxstack
* maxuse
* мод
* редкость
* ремонтируемый
* затраты на ремонт
* значение насыщенности
* unloc

Вы также можете увидеть все доступные параметры с помощью функции автозаполнения TAB-Key .

## Нбт

Использование:

`/crafttweaker nbt`

`/ct nbt`

Пояснение:

Выводит NBT блока, на который вы ищете, или предмет, который вы держите в файле crafttweaker.log.

## OreDict

Использование:

`/crafttweaker oredict <name>`

`/ct рубина <name>`

Пояснение:

Выводит список всех записей OreDict в игре в файл crafttweaker.log.

Если указано имя, имена всех элементов, зарегистрированных в oredict, будут выведены в файл crafttweaker.log.

## Зелья

Использование:

`/зелья мастерства`

`/ct зелий`

Пояснение:

Выводит список всех зелий в игре в файл crafttweaker.log.

## Рецепты

Использование:

`/crafttweaker рецепт`  
`/crafttweaker рецепт Имена [modid]`

`/ct рецепт названий`  
`/ct рецепт [modid]`

Пояснение:

Выводит список всех имен рецептов в игре в файл журнала crafttweaker.log.  
Для фильтрации результатов может быть предоставлен мод.

## Рецепты

Использование:

`/рецепты мастерства`

`рецепты /ct`

Пояснение:

Выводит список всех рецептов создания в игре в файл crafttweaker.log.

## Рецепты (большие)

Использование:

`//crafttweaker рецепты рука`

`/ct рука рецептов`

Пояснение:

Выводит список всех рецептов создания предмета в руке игрока в файл crafttweaker.log.

## Рецепты (печка)

Использование:

`/рецепты мастерской печи`

`рецепты /ct печи`

Пояснение:

Выводит список всех рецептов печи в игре в файл crafttweaker.log.

## Скрипты

Использование:

`/crafttweaker scripts`

`/ct скрипты`

Пояснение:

Отправляет кликабельную ссылку для открытия каталога скриптов.  
Можно также выполнить из командной строки, которая вместо этого печатает абсолютный путь к каталогу журнала.

## Сиды

Использование:

`/семена мастера`

`/ст сидов`

Пояснение:

Выводит список всех элементов реестра семян в файл crafttweaker.log.

## Синтаксис

Использование:

`/crafttweaker syntax`

`/ct синтаксис`

Пояснение:

Читает через все ваши скрипты и выводит все ошибки, которые он обнаруживает в ваших синтаксисах. Обратите внимание, что это не применит изменения вашего скрипта, вам нужно перезапустить игру, чтобы увидеть их в действии.

## Вики

Использование:

`/crafttweaker wiki`

`/ct вики`

Пояснение:

Открывает браузер на этой странице вики (аналогично `/ct docs`).

## ZsLint

Использование:

`/crafttweaker zslint`

`/ст zslint`

Пояснение:

Запускает сокет zslint.