# 脚本入门

CraftTweaker 是由一个叫做 `ZenScript` 的自定义脚本语言编写的，ZenScript 是以 `.zs` 类型文件保存在 `<gamedir>/scripts` 文件夹中的，如果你不确定文件夹在哪，在游戏中运行指令`/ct scripts` 然后文件夹就会打开。

ZenScript 是一种按“自上向下”顺序读取的脚本语言，这意味着`导入`应该位于文件的顶部，`变量声明`也应该出现在较靠近文件顶部的位置。当然这不是强制性的，`变量`虽能够在脚本的各处定义，但`变量`声明之前的所有行都无法访问这个变量。


脚本文件有 `.zs` 前缀，请确保它不是 `.zs.txt`！

## 什么是脚本

Scripts 被存储在 `<gamedir>/scripts` 文件夹中，当玩家进入世界时会被加载，就和以前版本的 CraftTweaker(不包括1.12版) 一样 ，脚本可以被重新加载，只需要运行 `/reload`。

脚本在进入单人游戏世界时会被加载两次，一次在`服务器` 中，一次在`客户端` 中。 如果你的脚本中有一个`println()`, 你将看到它两次，因为它会被运行两次。

但这并不意味着更改会被执行两次，脚本造成的更改和运行的位置有关，有些改动， 例如设置本地化，只能在客户端运行，但添加配方只能在服务器端完成。

加入服务器时，服务器会将它们的脚本发送给客户端，客户端会运行这些脚本。 这意味着一个没有任何脚本的客户端， 可以加入服务器并获得更改(这个特性很有用，如果您需要在服务器上禁用一个物品，但不想强迫客户端下载额外文件！)


### 书写你的第一个脚本

要开始使用脚本，你可以创建一个很基本的文件，叫做 `hello.zs` 并放在 `<gamedir>/scripts>` 文件夹中；如果你不确定文件夹在哪，只需要运行指令`/ct scripts` 然后文件夹就会打开。

在 `hello.zs` 文件中写入以下内容：

```zenscript
println("Hello, world!");
```

现在加载Minecraft并看看`<gamedir>/logs/crafttweaker.org` 文件 (或运行 `/ct log` 在您的默认文本编辑器中打开文件)。

`craftweaker.log`文件位于`<gamedir>/logs`文件夹，并且可以通过任何能够读取纯文本的程序阅读。

推荐使用 Notepad++，Sublime Text或者VSCode来编辑脚本文件，当然别的程序也可以。

当使用一个脚本编辑器时，注意查看可用的语法高亮模式，多数脚本编辑器带有ZenScript的语法高亮插件。



### crafttweaker.log 文件

` crafttweaker.log ` 文件的输出会使用一种特殊的语法，基本的语法结构如下：

```
[HH:MM:SSm][LOADERSTAGE][SIDE][TYPE] <message>
```

先前脚本的输出如下：

```
[14：58：06.697][DONE][SERVER][INFO] Hello world ！
```

语法用于调试，唯一没有使用语法的时间是用于命令转储， 在这种情况下，它只是打印消息，所以复制丢弃的信息就更容易了。

### 注释

注释可以用来使你的脚本文件更易于阅读，更容易理解!

ZenScript 支持三种不同的注释书写方法，它们分别是：

单行注释： `// 我是一条单行注释！`

另一种单行注释 `# 我也是一条单行注释！`

多行注释：
```
/* 我是
一条
多行注释！ */
```

请注意， `#` 评论也用于预处理器 (TODO link 到预处理器, 当它们被记录出来时), 因此，虽然它们仍然是有效的评论，但它们可能会造成不必要的副作用。 