# Использование этой вики

Эта вики предназначена, чтобы предоставить описание всех типов, которые существуют в CraftTweaker, и как они используются.  
В некоторых записях также есть примеры, чтобы обеспечить дополнительную ясность.

# Термины

Перед тем как начать, вы должны понять некоторые термины:

## Геттер

Геттер ZenScipt &mdash; способ получить информацию о некотором объекте. Например, у [IItemStack](/Vanilla/Items/IItemStack/) есть геттер displayName.  
Мы используем геттер вот так:

```zenscript
//объект.zenGetter;
<minecraft:iron_ingot>.displayName;
```

Геттер всегда что-нибудь возвращает, в данном случае &mdash; текстовое представление имени предмета ("Iron Ingot").

## Сеттер

Сеттер работает почти так же, как и геттер, единственное отличие в том, что сеттер устанавливает значение, а геттер &mdash; получает.  
Давайте снова начнем с [IItemStack](/Vanilla/Items/IItemStack/), у которого также есть сеттер displayName. Мы знаем, что тип этой записи &mdash; строка.

Мы используем сеттеры ZenScipt вот так:

```zenscript
//объект.сеттер = новоеЗначение;
<minecraft:iron_ingot>.displayName = "Как ни странно, слиток";
```

Сеттер никогда ничего не возвращает, потому что он предназначен для установки, а не получения данных.

## Операторы присваивания

Если у объекта есть и геттер, и сеттер с одинаковым названием (например, [ItemStack.displayName](/Vanilla/Items/IItemStack/)), вы можете использовать другие операторы присваивания помимо `=`:

В зависимости от типа вы можете использовать`&=`, `|=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=`, `~=`.  
Давайте посмотрим, что они делают:

```zenscript
//Так как у нас есть геттер и сеттер с одинаковыми именами, первый можно совмещать:
//объект.сеттер += значение;
//объект.сеттер = объект.геттер + значение;

<minecraft:iron_ingot>.displayName += " судьбы";
<minecraft:iron_ingot>.displayName = <minecraft:iron_ingot>.displayName + " судьбы";
```